# Как запустить проект
Для начала скачивания с сайта Mongo лучше использовать VPN (например, Browsec для chrome/yandex). После начала скачивания его можно отключить для ускорения процесса.
Инструкция, описанная ниже, подходит для Windows.
Для работы с MongoDB используется локальная БД. Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:
- Заранее создайте папку data/db на диске C. Итоговый путь: C:\data\db. Она нужнна для запуска `mongod` (описано ниже);
- Установить MongoDB Community server: https://www.mongodb.com/try/download/community ;
- Установить MongoDB Compass: https://www.mongodb.com/try/download/atlascli ;
- Добавить путь в переменные окружения windows (параметр Path) C:\Program Files\MongoDB\Server\7.0\bin\ (часть пути C:\Programm Files может быть заменена на тот диску и папку, которые были указаны при установке MongoDB Community server);
- С правами администратора открыть cmd. Перейти в папку "C:\Program Files\MongoDB\Server\7.0\bin" и выполнить команду `mongod`;
- Открыть MongoDB Compass. Добавить соединение mongodb://127.0.0.1:27017/crud. Созадть БД crud, в ней коллекцию users. Нельзя использовать наименование localhost при подключении к БД, т.к. в Windows такое попросту не сработает;
- Развернуть backend. Перейти в папку `backend`, выполнить `npm i`, после установки пакетов в этой же папке выполнить команду `npm start`. В консоле должно отобраться "Server started at 3000" и "Database Connected";
- Для запуска Frontend достаточно открыть `index.html` в папке `frontend`.

## Реализация графического интерфейса
Он выполнен в архитектурном стиле MVC. Все классы размешены в одном файле, их всего 3. Более подробное описание можно прочитать в комментариях к коду в файле `frontend/index.js`.